Aあの、大丈夫ですか？
Bあぁ！きった！待っていましたよ…
A何であなたは私の名前を知っていますか？あなたは誰？ ここは何処ですか？ 
Aなぜここで私を待っているの？
Bああ...心配しないで…ゆっくりして…わしは歌手のキョウショウです。
Bこれは「姜央」の記憶の非現実的な世界です。
A「姜央」?私たちの祖先です！
Bはい、そうです。
B我々のカエデの木は死んでいて、我々の故郷はその保護を失っています。
B新しいカエデの種を見つけて、もう一度再生する必要があります。
B姜央はあなたを選んだと私に言いました。 
B彼は私にここであなたを待つように頼んだ。 しかし……
Aなに？私を選んだとおっしゃいましたか？ いまなにするべきですか？ 
Aカエデの種を見つけるにはどうすればよいですか？
Bああ...すみません...ここで長い間待っていました…ちょっと...
B覚えていません…ほほほほ….この老人を許してください。
Aああ...これ...どうすればいいの？
Bうーん...心配しないで...気楽に...歌手は歌うことで記憶を封印します。
Bミャオ族の歌を歌ってくれて、わが何かを覚えるかもしれません…
A歌う？とても簡単ですよ～ ミャオ族の女の子の歌は一番美しいです!
Bこの村には古代の楽譜があるはずです。それを見つけたら、ハミングしてください。
