Aおじいさん、大丈夫ですか？
B小苗（ミャオ）よ、待っていたぞ。
Aどうして私の名前を知っているの？あなたは誰？
Aここはどこなの？なんで私を待っていたの？
B心配しなくてもよい。ワシは歌い手の姜颂（チャンソン）じゃ。
Bここは姜央（チャンヤン）の記憶のなかなのだ。
A姜央ですって！　私たちミャオ族の始祖の姜央のこと？
Bそうじゃ。
B我々の楓の木は死んでしまった。もう故郷を守ってはくれない。
B新しい楓の種を見つけて、育てなければならん。
B姜央はおまえにその役目を与えた。だからおまえを待っていたのじ 
Aえ、姜央が私を選んだですって？　私は何をすればいいの？
A楓の種はどうすれば見つかるの？
Bああ、すまん。長いこと待ちすぎて、記憶がとだえてしまった。許してくれ。
Aどうしましょう…　私はどうすればいいの？
B心配いらん。歌い手は、唄のなかに記憶をしまっておくものだ。
Bおまえがミャオ族の唄を歌ってくれれば、きっと思い出せるであろう。
A唄ですって？　それならできるわ。ミャオ族の女性はみんな美しい歌い手なのよ。
Bこの村のどこかに、古代の楽譜があるはずじゃ。それを見つけて、ワシに歌ってくれ。
